# 《代码整洁之道》读书笔记

首先做笔记，然后整理，最后归纳思想，得出最终的思考和精华。

接下来就是一个个知识点了。

## 序言

一、此处提到了日本的“**全员生产维护**”的质量保证手段及其**5S原则体系**。

- 整理——巨木生于树籽
- 整顿——“荡涤种种罪恶之良方”
- 清楚——整洁近乎虔诚
- 清洁——防病好过治病
- 身美——守小节者不亏大节

二、代码猴子与童子军军规

- 代码猴子：对自己造成的混乱熟视无睹
- 童子军军规：离开时要比发现时更整洁

## 前言

本书主要分为三个部分

- 第一部分介绍编写整洁代码的原则、模式和时间
- 第二部分包括复杂性不断增加的案例研究
- 列出从案例研究中得到的启示和灵感

## 第一章 整洁代码

- 我们都曾看到自己的烂程序居然能运行，然后断言能运行的烂程序总比什么都没有强。我们都曾经说过有朝一日再回头清理。当然，在那些日子里，我们都没听过勒布朗法则：**稍后等于永不（Later equals never）**。
- 写整洁代码，需要遵循大量的小技巧，贯彻刻苦习得的“整洁感”
- 缺乏“代码感”的程序员，看混乱是混乱，无从着手。有“代码感”的程序员能**从混乱中看出其它的可能与变化**。

## 第二章 有意义的命名

- 